# IntelliJ
SpringBoot를 인텔리제이로 배워 정리했습니다.

스프링 프레임워크의 특징

	- POJO 기반의 구성
	- DI를 통한 객체간의 관계 구성
	- AOP 지원
	- 트랜잭션 관리
	- 편리한 MVC 구조
	- WAS에 종속적이지 않은 개발 환경
  
  [POJO(Plain Old Java Object) 기반의 구성]
	오래된 방식의 간단한 자바객체라는 의미이며, JAVA 코드에서 일반적으로 
	객체를 구성하는 방식을 스프링 프레임워크에서 그대로 사용할 수 있다는 말이다.



[의존성 주입(DI)를 통한 객체간의 관계 구성]
	의존성(Dependency)이란 하나의 객체가 다른 객체 없이 제대로 된 역활을 할 수 없다는 것을 의미한다.
	예를 들어 A객체가 B객체 없이 동작이 불가능한 상황을 'A가 B에 의존적이다'라고 표현한다.

	주입(Injection)은 말 그대로 외부에서 밀어 넣는 것을 의미한다.
	예를 들어 어떤 객체가 필요로하는 객체를 외부에서 밀어 넣는것을 의미한다.
	주입을 받는 입장에서는 어떤 객체인지 신경 쓸 필요가 없고 어떤 객체에 의존하든 자신의 역활을 변하지 않는다.
  
  [AOP 지원]
	
	OOP 객체지향프로그램언어
  
  AOP(Aspect Oriented Programming)
	관점이란 개발에 있어서, 관심사(Concren)를 의미한다.
	코드의 중복을 줄일 수 있으며, 핵심 로직과 주변 로직을 분리하여 관리할 수 있다.

	- 파라미터가 잘 전달 되었는가?
	- 이 로직에서 발생할 수 있는 모든 예외 처리

	핵심 로직은 아니지만 반복적으로 개발에 필요한 관심사들을 주변 로직이라고 한다.
	따라서 AOP는 이러한 주변 로직을 횡단 관심사로 분리하여 작성하고
	종단 관심사인 핵심 비지니스 로직만을 작성하도록 한다.

	예) 나눗셈 프로그램 개발 시 두개의 숫자를 나누는 것(핵심, 종단)
 	    0으로 나누는 지 검사하는것(주변, 횡단)

	즉, 반복적으로 나타나는 횡단 관심사를 모듈로 분리한 후 적절한 시점에 
	로직을 주입하는 것이 AOP이다. 스프링에서는 별도의 복잡한 설정 없이 간편하게
	AOP의 기능들을 구현할 수 있기 때문에 중요한 특징 중 하나이다.

AOP를 사용할 수 있는 시점
	- Around(전 구역)
	- Before(메소드 시작 직후)
	- After(메소드 종료 직전, 메소드 리턴 전)
	- AfterReturning(메소드 리턴 후)
	- AfterThrowing(메소드 예외 발생 후)

AOP 설계 순서
	1. 구현할 횡단 관심사를 의미할 수 있는 어노테이션 만들기
	2. 어노테이션을 AOP로 등록하기
	3. 종단 관심사에 등록된 어노테이션 사용하기

[트랜잭션 관리]
	DB 작업 시 트랜잭셔능 매번 상황에 맞게 코드로 작성하지 않고, 어노테이션이나 XML로 트랜잭션을 쉽게 관리할 수 있다.

	트랜잭션(커밋하고 롤백)

[WAS에 종속적이지 않은 개발 환경]
	[단위 테스트]
		전체 Appliction을 실행하지 않아도 기능별 단위 테스트가 용이하기 때문에
		버그를 줄이고 개발 시간을 단축 할 수 있다.
    
    
Spring MVC 패턴의 특징
   - HttpServletRequest, HttpServletResponse를 거의 사용할 필요 없이 기능 구현
   - 다양한 타입의 파라미터 처리, 다양한 타입의 리턴 타입 사용 가능
   - GET 방식, POST 방식 등 전송 방식에 대한 처리를 어노테이션으로 처리 가능
   - 상속/인터페이스 방식 대신 어노테이션으로만 설정 가능
   
   3-tier(3 티어)
	스프링 프로젝트는 3-tier 방식으로 구성한다.
	
	1. [Presentaion Tier - 화면 계층]
		화면에 보여주는 기술을 사용하는 영역	
		컨트롤러에서 사용자의 요청에 맞는 응답처리를 진행하며,
		HTML엔진(Thymeleaf), HTML등이 담당하는 영역이다.
		화면 구성이 이에 속한다.

	2. [Business Tier - 비지니스 계층]
		순수한 비지니스 로직(메인 로직)을 담고 있는 영역.	
		고객이 원하는 요구사항을 반영하는 계층이기 때문에 서비스에 있어서 가장 중요한 영역이다.
		이 영역의 설계는 고객의 요구 사항과 정확히 일치해야 하며, 서비스 영역이다.

	3. [Persistence Tier - 영속 계층 혹은 데이터 계층] - 영구적인 변하지 않는
		데이터를 어떤 방식으로 보관하고, 사용하는 가에 대한 설계가 들어가는 계층.
		일반적으로 DBMS를 많이 이용하지만, 상황에 따라서 네트워크 호출 혹은 원격 호출 등의 기술이 접목될 수 있다.


각 영역은 독립적으로 설계되어 나중에 특정한 기술이 변하더라도 필요한 부분을 전자제품의 부품처럼
쉽게 교환할 수 있게 하자는 방식이다. 각 연결 부위는 인터페이스를 이용해서 설계하는 것이 일반적인 구성 방식이다.

ORM(Object Relational Mapping)

	객체 진영과 RDB 진영을 자동으로 매핑하여 구조의 불일치를 개발자 대신 해결해주는 기술의 총칭이다.
	객체지향 구조에서 프로그래밍 언어를 사용하여 RDB의 데이터를 조작하는 방법이다.
	ORM을 사용하면 개발자가 SQL문을 직접 작성하지 않아도 RDB와 상호작용 할 수 있다.

JPA(Java Persistence API)

	ORM을 사용하기 위한 설계도(틀)이다.
	Java Application용 RDB 매핑 관리를 위한 인터페이스이며, DBMS 벤더사에 의존하지 않고(각각의 회사의 문법에 의존하지 않고) 
	독립적으로 ORM을 사용할 수 있는 ORM 표준이다.

	인터페이스이기 때문에 구현되어 있지 않은 틀만 제공하며, 자체적인 작업을 수행하지 않는다.
	JPA에 설계된 구조에 맞춰서 각 메소드를 재정의하여 직접 ORM을 구현하여 사용해야 한다.

	JPA는 ORM을 사용할 수 있는 JAVA 인터페이스를 제공하는 ORM 접근 방식이며, 구현되지 않은 JPA를 ORM이라고 말하기는 어렵다.
	

Hibernate Framework
	모든 Java Application에 대해 객체 관계를 그대로 유지한 채 쿼리 서비스를 제공하는 오픈 소스(비용 없이 공개적으로 사용가능)의 경량 ORM이다.
	JPA를 구현한 구현체이며, 여러 구현체 중 가장 대표적인 구현체이다.
	객체 간 관계 구성을 지원하며, 상속, 지연성, 페이징 처리, 예외처리 불필요를 지원한다.
	예외 처리 불필요한, JPA만의 독자적인 예외를 생성하여 try catch 및 throws를 강제시키지 않고,
	트랜잭션을 지원하는 Spring Framework가 추상화한 예외로 변환 시켜 커밋하지 않고 롤백시키도록 해준다.
  
  
Spring Data JPA 

	JPA를 추상화한 Repository 인터페이스를 제공하여 JPA를 쓰기 편하게 다양한 기능을 지원한다.
	내부적으로는 JPA를 사용한다. 그래서 JPA를 모르면 내부 구조를 이해하기 힘들 수 있다.
